# Statiske filer

- Man kan bruge `app.use(express.static("public"));` for at servere den statiske mappe til frontend.  

- Hvis vi gerne vil bruge et scripts logik i en HTML-fil, kan vi enten skrive det direkte i filen eller linke til filen.  

- Metoder hører til klasser, mens functions bare står alene.  

- Der er en ulempe ved at loade flere forskellige JavaScript-filer på én gang, da det kommer til at fylde i memory.  

- Der findes forskellige måder at importere scripts på – enten som vi kender det, hvor man sender hele scriptet i en fil, eller ved at bruge *default export* med `type="module"`.  

- Fremadrettet bruger vi altid `import` på modul-måden – vi bruger ikke `require` længere.  

- Vi kan ikke længere bruge `__dirname`; i stedet skal vi bruge `path`, f.eks. `path.resolve("path")`.  


## STATIC FILES IN EXPRESS

What are static files? They are the files that don’t change on the server but simply need to be sent to the client. These could be images (png/jpg), HTML files, CSS files, and JS files. Our Express server doesn’t automatically make all files available to the client — quite the opposite. This is actually a good thing, because it means that sensitive files aren’t just freely accessible when someone interacts with our website. However, it also means that we need to explicitly specify which files the client is allowed to access. 

One thing we could do is send all the static files one by one, so they can be used across the client. For example, it could look like this:

```js
app.get("/Stylesheet", (req, res) => {
  const stylesheet = path.join(__dirname, "public", "styles.css")

  app.send(stylesheet)
});
```

man kunne gøre det samme for samtlige statiske filer og på den måde tilgå dem i klienten. 

## IMPORT/EXPORT IN FRONTEND



## IMPORT/EXPRT IN NODE.JS


## Redirection


## NPM / PACKAGE.JSON

